### 1.sqlserver查看某张表的锁定状态的sql语句

```sql
SELECT request_session_id AS SPID,  
       DB_NAME(resource_database_id) AS DatabaseName,  
       OBJECT_NAME(resource_associated_entity_id) AS LockedObjectName,   
       request_type AS LockType,  
       request_mode AS LockMode,  
       request_status AS Status  
FROM sys.dm_tran_locks  
WHERE resource_database_id = DB_ID()  
  AND OBJECT_NAME(resource_associated_entity_id) = 'your_table_name'

```

### 2.sqlserver查看某张表的锁定状态

要查看 SQL Server 中某张表的锁定状态，可以使用以下步骤：

1. 打开 SQL Server Management Studio，并连接到要查询的 SQL Server 实例。
2. 在“对象资源管理器”窗格中展开数据库，找到要查询的表。
3. 右键单击该表并选择“报表”->“标准报表”->“锁定”。
4. 在弹出的“锁定”报表中，可以看到该表的锁定状态以及锁定类型等信息。

如果该表正在被锁定，可以考虑以下处理方法：

1. 等待锁定释放：如果锁定不是持久的，可以等待一段时间，以便锁定被释放。
2. 调整事务隔离级别：可以将事务隔离级别设置为“读未提交”或“快照隔离”，以允许其他事务访问该表。
3. 修改查询语句：如果查询语句导致了表锁定，可以尝试优化查询语句，以减少对该表的访问。
4. 修改表设计：如果表设计不合理导致表锁定，可以考虑修改表设计，以减少表锁定的可能性。

### 3.sqlserver查看表是否被锁以及处理方法

要查看 SQL Server 中的表是否被锁定，可以使用以下 SQL 查询语句：

```sql
SELECT resource_type, resource_database_id, resource_associated_entity_id,
    request_mode, request_status, request_session_id
FROM sys.dm_tran_locks
WHERE resource_type = 'OBJECT'
```

这会返回所有锁定表的锁信息，其中 `resource_associated_entity_id` 表示被锁定的表的 ID，`request_mode` 则表示锁定类型（如共享锁、排他锁等），`request_session_id` 表示锁定该表的会话 ID。

如果需要解除某个表的锁定，可以使用以下 SQL 查询语句：

```sql
SELECT *
FROM sys.sysprocesses
WHERE spid IN (
    SELECT request_session_id
    FROM sys.dm_tran_locks
    WHERE resource_type = 'OBJECT' AND resource_associated_entity_id = OBJECT_ID('table_name')
)
```

其中 `table_name` 指代需要解除锁定的表的名称，这会返回锁定该表的所有会话的详细信息。然后，可以使用 `KILL` 命令杀死该会话，以解除表的锁定。

注意，解除表的锁定可能会影响正在进行的事务，因此应该在确保没有副作用的情况下进行。