# 1.SpringBoot应用搭配使用ES

Spring Boot可以通过集成Elasticsearch来实现应用日志的存储。具体步骤如下：

1. 首先，在pom.xml文件中添加Elasticsearch的依赖项：

```
xmlCopy code<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-data-elasticsearch</artifactId>
</dependency>
```

1. 接下来，创建一个用于映射日志的Java类，可以使用Spring Data Elasticsearch的注解来定义这个类。例如：

```
@Document(indexName = "log")
public class Log {
    @Id
    private String id;
    private String message;
    private LocalDateTime timestamp;
    // 省略getter和setter方法
}
```

其中，@Document注解指定了这个类映射到Elasticsearch中的索引名称，@Id注解指定了索引中的文档ID。

1. 然后，创建一个Elasticsearch的配置类，配置Elasticsearch的连接信息和一些其他的设置。例如：

```
@Configuration
@EnableElasticsearchRepositories(basePackages = "com.example.demo.repository")
public class ElasticsearchConfig extends AbstractElasticsearchConfiguration {

    @Override
    @Bean
    public RestHighLevelClient elasticsearchClient() {
        ClientConfiguration clientConfiguration = ClientConfiguration.builder()
                .connectedTo("localhost:9200")
                .build();
        return RestClients.create(clientConfiguration).rest();
    }
}
```

其中，@EnableElasticsearchRepositories注解指定了存储库的位置，elasticsearchClient方法返回一个配置好的RestHighLevelClient对象，用于与Elasticsearch进行通信。

1. 最后，在应用程序中记录日志时，可以使用Log对象来封装日志内容，并将其保存到Elasticsearch中。例如：

```
@Autowired
private ElasticsearchOperations elasticsearchOperations;

public void log(String message) {
    Log log = new Log();
    log.setMessage(message);
    log.setTimestamp(LocalDateTime.now());
    elasticsearchOperations.save(log);
}
```

其中，elasticsearchOperations对象是Spring Data Elasticsearch提供的用于与Elasticsearch进行交互的操作对象。

这样，应用程序就可以将日志存储到Elasticsearch中，并可以使用Elasticsearch的搜索和查询功能来对日志进行分析和处理。

